Zunaj pa moèno dežuje.
Upam, da se vrnejo celi.
–Pozor, Andy prihaja!
Andy, veèerja je.
–To! Sestradan sem.
Ne pozabi si umiti rok.
–Dobro, mama.
Ga vidiš? –Ne.
–Odklenkalo mu je.
Izgubil se bo za vedno! –Jessie,
Ken, Zviti. V Mollyjino sobo.
Vsi ostali ostanite tu.
Punèi! –Situacija?
Izgubljena igraèa na dvorišèu.
–Billy, Koza, Gruff, dvignite roleto.
Imena imajo? Nikoli mi nisi
povedala. –Nikoli nisi vprašal.
Kje je?
Tam. –Kako bomo
prišli do njega?
Operacija Potegni-igraèo!
–Zviti! –Razumem, Jelko.
Barbike!
Gremo!
Svetilko.
Drži se, avtomobilèek.
Nimam veè podaljška.
Èudovito je.
–Vesela sem, da je ta
stara svetilka našla dober dom.
Imamo jo, odkar je bila Molly mala.
Molly, si preprièana, da je
v redu? –Noèem je veè.
Hvala.
Kje je Jelko?
Zdravo. Mislim, da sem
pozabil kljuèe tukaj.
Jelko. –Hitro! Odplazili se bomo
za ograjo, preden se vrne.
Jelko, v redu je.
Kaj? Ne, ne. Ne moreš oditi.
Kar je najboljše za Andyja …
Jelko, jaz nisem
Andyjeva igraèa.
Kaj? –Èas je za
naslednjega otroka.
In še enkrat hvala za vse.
Zelo cenim.
Z veseljem. Me veseli,
da se je vse dobro izteklo.
Veš, otroci vsak dan
izgubljajo svoje igraèe.
Vèasih jih pozabijo
na dvorišèu
ali pa odložijo
v napaèno škatlo.
In to škatlo
odnesejo stran.
Mama, kje je Jelko?
–Andy, pridi noter!
Ne najdem Jelka!
No, lahko noè.
–Adijo. Varno vožnjo.
Tu si.
Mama, našel sem ga!
Našel sem ga!
Dobro, zdaj pa pridi noter.
V meni imaš prijatelja
Dotakni se neba!
Zajahaj, kavboj!
–Ko cesta izgleda naporna
V škornju imam kaèo.
In si daleè stran od
svoje tople postelje
Se spomni, kar ti je rekel
tvoj stari kolega:
Fant, v meni imaš prijatelja
–Do neskonènosti in naprej!
Ja, ti imaš
v meni prijatelja
Moj kavboj!
Nekateri so morda malce
bolj pametni od mene
Mogoèe tudi veèji in
moènejši –Jelko, greva!
Morda, a nihèe te ne bo imel
tako zelo rad kot jaz
Ti si moj najljubši namestnik!
Ti in jaz sva, fant
In ko leta minevajo
Najino prijateljstvo ne bo nikoli
umrlo –Dotakni se neba!
Videl boš, da je
najina usoda
Pobegnili so in
toèno proti nam gredo.
V meni imaš prijatelja
Z vso hitrostjo naprej!
–V meni imaš prijatelja
V meni imaš prijatelja
Vroèe postaja tukaj.
–Kje je moje uho?
Na nogi mi stojiš.
–Nehaj potiskati.
Pardon! –Se lahko premakneš,
prosim? –To je bil moj rog.
Do neskonènosti in naprej!
–Vem, da si bil ti, g. Krompirjevec.
Poslušajte. Mislim,
da sem vam povedala …
Ko mama na hitro pospravi spalnico,
prièakujte obisk omare.
Kako dolgo še?
–Medlo rjovi, Reks.
Globoko dihaj, Jessie. Globoko
dihaj. Umiri se, Zviti.
Sedi. Priden kuža.
–Šerif, me mora skrbeti?
Ne, moji fantje so veterani.
Zdržali bodo.
Dobro. Naj bodo mirni, dokler
ne dobimo znaka. –Ja, gospa.
Kako se poèutiš glede
današnjega dneva?
Dobro, dobro. Ja,
dobro. Dobro sem.
Dobro.
Na vrsti smo, Bonnie je konèala
z zajtrkom. Vsak trenutek. –Slišite?
Vsak trenutek.
Navijte se, èe lahko.
Imejte èiste baterije, odklenjene
sklepe … –Hvala, Jelko. Bom že.
Ja, se opravièujem.
Prav imaš.
Mesto je odprto!
Zdravo, županja.
Banènik. Zdravo, sladoledar,
lastnik trgovine s klobuki.
Poštar in šerif.
Dobro, adijo igraèe.
Šerif Jessie!
Naprej, Bistrooki!
Tja so šli.
Sledite jim!
Lepa trgovina s klobuki.
Toliko jih imate …
Trgovino s klobuki se igrajo.
Kdaj smo se mi
nazadnje to igrali? –Se spomnite,
ko se je igrala hiško?
Hiška mi je bila všeè.
–To so bili èasi.
Bilo je osnovno. Naredil si
hiško in živel v njej. Pika.
Že tretjiè ta teden
te ni izbrala.
Ne vem, ne štejem.
–Ne rabiš.
Jaz bom. –Dobro, razumem.
Preteklo je že nekaj èasa.
Poglej, dobil si prvega
umazanega zajèka.
Kako ljubko. Kakšno
ime mu boš dal?
Kaj praviš na Prašek?
–Francis! –Harry!
Karen! –Ljubko!
–LeBron? –Ne, Puhko.
Kaj pa Tolkaè? –Jerihonska
roža! Ta je dobra.
Kavboj je, tako da
to ima smisel.
Toliko možnosti.
Ne morem se odloèiti.
Bonnie, kaj poèneš?
Oditi moramo.
Noèeš zamuditi
prvi dan vrtca, kajne?
Èe pa noèem iti.
–Govorila sva o tem.
Spoznali bomo tvoje uèiteljice,
videli razred … –Lahko imam igraèo?
Igraèe ne gredo v šolo,
takšno je pravilo.
Stojte! Ne premikajte se!
Bonnie vedno nekaj pozabi.
Vsak hip bo nazaj. To velja
tudi zate, Pujs.
Èe pa je denar.
–Si v redu, Jelko?
Verjetno te bo izbrala naslednjiè.
–Daj no, v redu sem. Ni problema.
Izvoli, Jelko.
–Hvala, Jessie.
Tu smo zate, kolega.
–Noèem igrati peka.
Bodež. –Rojen sem za vlogo
lastnika trgovine s klobuki.
Dobro, Bodež, nazaj v svojo
pekarno. –Oprosti, Punèi?
Jelko, ne vidiš, da vsem
grozim? Nazaj v omaro.
Vem, vem. Samo …
Skrbi me za Bonnie.
Igraèa bi morala iti z njo
v vrtec.
Nisi slišal oèeta? Bonnie
boš spravil v težave.
Ja, a vrtec je precej drugaèen.
Lahko je preveè za otroka.
Imeti ob sebi kolega
lahko zelo pomaga.
Spomnim se, ko sem šel z Andyjem
v šolo … –Žal mi je, Jelko,
noèem zveneti kot pokvarjena
plošèa, a Bonnie ni Andy.
Ne, ne, seveda ne, razumem.
A èe bi samo …
Vsi na svoja mesta!
Bonnie? Kaj poèneš
tam zadaj?
Pridi, iti moramo.
To je moja velika punèka.
Pridi, pohiteti moramo, prav?
Ne pozabi nahrbtnika.
Zelo se boš zabavala.
Dobro. Kaj si govoril, Jelko?
Jelko?
Pa smo tu.
Bonnie, ljubica,
vse bo v redu.
Zdravo. Si ti Bonnie?
Jaz sem gdè. Wendy.
Tvoja uèiteljica
v vrtcu bom.
Imamo poseben prostor,
kjer lahko odložiš nahrbtnik.
Bi ga rada videla?
Tu sva, Bonnie.
Samo zate.
Razred, posedimo
se za mizo,
da bomo lahko zaèeli z
izdelovanjem. Prvi dan šole
boste potrebovali prostor
za svoje svinènike.
Zato bomo danes izdelali
držala za svinènike.
Vsakdo si naj
vzame lonèek
in uporabili bomo vošèenke,
da jih okrasimo.
Zdravo.
Bonnie, to pa je
zelo pametno.
Zdravo, jaz sem Vilko.
Me veseli.
Zdravo, Vilko. Lepo te je
spoznati. Jaz sem gdè. Wendy.
Mami, oèi! Glejta, kaj sem
ustvarila. Ime mu je Vilko.
To pa je kul.
–Zakljuèila sem vrtec!
Ne, to je bil
samo informativni dan.
Ampak ker si bila tako pogumna,
imava preseneèenje zate.
Kaj je? –Ker se šola
zaène šele èez en teden,
bomo odšli na izlet!
Lahko vzamem s sabo
Vilka? –Seveda. –Jupi!
Pa so mi rekli, da ne
smem v šolo z Bonnie.
To stvar z vrtcem
imava pod kontrolo, ne?
Ne morem verjeti,
da govorim z žvilico.
Zdravo, igraèke.
Adijo, igraèke.
Šel je v vrtec! –Vedel sem.
–Ne, družba, poslušajte …
Bi rad spravil Bonnie
v težave? –Seveda ne.
Lahko bi te zasegli.
–Kaj to pomeni? –Odvzeli.
Ne! –Ali še huje,
lahko bi se izgubil.
Ne, družba, poslušajte. Bonnie
je imela super dan v vrtcu
in gremo na izlet.
–Izlet? –Poèitnice!
Potem pa se je zgodilo
nekaj zares èudnega.
Bonnie si je našla prijatelja
v razredu. –Kakšen otrok.
Že si išèe prijatelje.
Ne, dobesedno si je
ustvarila prijatelja.
V redu je, pridi ven.
Tako, ja.
Pridi, tako ja.
Spravimo te ven.
Uspelo ti bo.
Dobro, dobro.
Družba, rad bi vam
predstavil Vilka.
Serbus, stari! –Poglej si to,
kako dolge roke ima.
Smeti? –Ne, igraèe.
Vsi so igraèe.
Smeti? –Ne, ne.
Tisto so smeti.
To so tvoji prijatelji.
–Zdravo!
Smeti! –Ne, je že
v redu. –Smeti!
Jelko, vprašanje imam.
No, ne samo enega,
vsa imam.
Vsa vprašanja.
Zakaj hoèe v smeti?
–Ker je ustvarjen iz njih.
Smeti! –Glejte, vem,
da je malce èudno,
a morate mi zaupati.
–Smeti?
Vilko je trenutno najpomembnejša
igraèa za Bonnie.
Pomembna? Žvilica je.
Ja, vem, a ta žvilica,
ta igraèa je
pomembna za Bonnie,
da se privadi na vrtec.
–Jelko, nisi malo preveè
dramatièen glede tega?
–Vem, da je to vsem novo,
a morali bi videti,
koliko pomeni Bonnie.
Ko se je zaèela
igrati z njim,
je dobila najveèji nasmešek.
Želim si, da bi ga videli.
Bonnie je bila zelo vznemirjena,
ko pa je ustvarila Vilka,
se je èisto spremenila.
–Jelko? –Samo malo, Jessie.
Mi vsi moramo poskrbeti,
da se mu niè ne zgodi.
Nekaj se mu je zgodilo.
Tobogani in lestve.
–Smeti.
Ne, ne. Igraèa si,
Vilko. Pridi.
Nehaj! Ne, ne.
Daj no! –Smeti!
Smeti! –Oèitno ga bom
moral paziti,
dokler se ne
navadi na sobo.
Vilko, kje si?
Tu si! Mislila sem,
da sem te izgubila, tepèek.
Ne, ne. Velika punca
je strašljiva.
Kot sem že rekel,
Bonnie ni strašljiva.
Rada te ima,
ti pa moraš …
Vilko?
Bonnie, gremo.
Dobro jutro! Kdo hoèe
iti na izlet?
Jaz! Vzela bom Punèi
in Zlatièka
in Vilka in …
Vilko, kje si?
Tu nekje mora biti.
–Vilko?
Vilko! –Gremo na zajtrk,
potem pa na pot.
Gremo, Vilko!
Prava nadloga je, Jelko.
Rabiš pomoè z njim na izletu?
Ne, ne, bom že.
V avtodomu bomo, ne bo
prišel daleè. Bom že.
Bom že.
Ne morem pustiti
Ne morem pustiti,
da se zavržeš
Ne morem pustiti
–Ne morem pustiti
Ne morem pustiti,
da se zavržeš
Noèeš vsako jutro videti
sonènega vzhoda?
Ne, ne!
Noèeš vsak dan videti
sonènega zahoda?
Noèeš videti tiste punèke,
ki te ima tako rada?
Njeno srce bi se strlo
–To, ja!
Èe bi odšel
Ne morem pustiti
–Ne morem pustiti
Ne morem pustiti, da se
zavržeš –Ne, ne!
Ne, ne!
Zdi se mi, da se
nikoli ne boš obnašal
Ker tega ne bom
poèel vsak dan
Od jutri naprej se boš
moral reševati sam
Nièesar veè nimam
za povedati
Tako ali tako
me ne poslušaš
Ne morem pustiti
–Ne morem pustiti
Prihajam, smeti! –Ne morem
pustiti, da se zavržeš
Daj no.
Ne morem te pustiti
Ne morem te pustiti,
da se zavržeš
Noèem biti igraèa!
Ne morem te pustiti
–Ne morem te pustiti
Ne morem te pustiti,
da se zavržeš
Hej, kolega.
–Hej, Ken.
Si v redu?
–Kaj pa vem, Ken.
Vem, da te ni bilo,
ko je bil Andy majhen,
a ne spomnim se, da bi
bilo tako težko.
Naj bom naslednja straža?
Pazil bom na Vilka.
Ne, to moram storiti sam.
Tisti notranji glas
mi ne bi dal miru,
èe bi se predal.
Kdo misliš, da je?
–Kdo?
Glas v tebi.
Kdo misliš, da je?
Jaz.
Saj veš, moja vest?
Tisti del, ki ti šepeta?
Kar si resnièno misliš?
Fascinantno.
Tvoj notranji glas ti
daje nasvete. –Kaj?
Skrivna misija na
neraziskanem obmoèju je. Gremo.
Kje je Vilko?
Ne. Vilko!
Vilko! –Nisem igraèa.
Žvilica sem. –Tiho bodi.
Ustvarjen sem za juho, zelenjavo,
morda èili, nato pa za smeti.
Odpadek sem. Svoboda!
Pujs, kako daleè do naslednjega
postanka? –Približno 8,56 km.
Lahko mi uspe. Se vidimo
v kampu za avtodome.
Jelko, poèakaj malo.
Jelko!
Vilko!
Vilko, kje si? Vilko!
Vilko, kje si?
Me neseš? –Ne.
Zakaj moram biti igraèa?
–Ker imaš Bonniejino ime
na spodnji strani palèk.
–Zakaj imam Bonniejino ime
na spodnji strani palèk?
–Ker je …
Glej, cel èas se
igra s tabo, dobro?
Ja. –In s kom spi
vsako noè?
Z belo, puhasto stvarjo?
–Ne mislim njenega vzglavnika.
S tabo. Glej, Vilko.
Moraš razumeti, kako
blažen si trenutno.
Bonniejina igraèa si.
Ustvaril boš vesele spomine,
ki jih bo hranila
vse svoje življenje.
Kaj?
Prav, to delaš za Bonnie.
To delaš za Bonnie,
to delaš za Bonnie.
Igraèa si, pa èe ti
je všeè ali ne.
Mogoèe ti to ni všeè,
a si vseeno.
Kar pomeni, da boš tam
za Andyja, ko bo …
Kdo je Andy?
–Mislim Bonnie.
Tam moraš biti za Bonnie.
To je tvoje delo.
Kaj pa je tvoje? –Trenutno
skrbim, da ti opraviš svoje.
Me neseš? –Ne.
Kdo je Andy?
Andy je bil
moj drugi otrok.
Drugega otroka si imel? –Ja.
Dolgo èasa.
In bilo je super.
Pravzaprav sem bil
najljubša igraèa.
Moral sem voditi sobo.
Skrbeti za red med igraèami …
Torej je mislil, da je
Andyjeva soba planet?
To pa je zmešnjava.
–Toèno tako!
To sem tudi jaz mislil,
ko se je pojavil.
Kako to ni nadležno?
Hvala. –Resno, to je …
Nato gledaš, kako odrašèajo
in postajajo prave osebe.
Nato pa odidejo. Poènejo
stvari, ki jih ne boš videl.
Ne me narobe razumeti,
še vedno se poèutiš dobro,
a po vseh teh letih
se znajdeš
v omari in poèutiš …
Neuporabno?
Ja. –Tvoj namen izpolnjen?
Toèno tako. –Jelko, vem,
v èem je tvoja težava.
Veš? –Tako kot jaz si.
Smet! –Kaj je s tabo
in smetmi?
Tople so. In udobne. –Najbrž.
In varne! Kot bi ti
nekdo šepetal v uho,
da bo vse v redu.
–Vilko, to je to.
Tako se Bonnie poèuti,
ko je s teboj.
Resno? –Ja!
Samo malo.
Misli, da sem topel? –Ja.
–In udoben? –Ja.
In vèasih malce mehak?
–To tudi, ja.
Zdaj pa razumem.
Bonniejina smet sem.
Ja! Èakaj, kaj?
–Bonniejina smet sem.
Ne, ne, ne ravno. –Verjetno se
poèuti obupno brez mene.
Jelko, na pot morava,
potrebuje me.
Ja … –Bonnie, prihajam!
–Vilko, poèasi!
Bonnie, prihajam! –Vilko!
Vilko, glej. Bonnie je
tam. –Hitro!
Jelko?
Punèi?
Kaj ne greva k Bonnie?
Vem, a moja prijateljica je
morda notri. –Prijateljica?
Prijateljica … je …
Tako kot jaz in ti.
–Smet? –Smet … ja.
In skrbi me, da se je izgubila.
–Jelko, Bonnie je tam.
Vrnila te bova, preden
se zbudi. Pridi.
Punèi? –Punèi?
Punèi?
–Punèi?
Punèi? –Punèi,
Punèi, Punèi …
Punèi? –Punèi?
Se lahko vrneva k Bonnie?
Ne vidim tvoje prijateljice.
Ja, prav. Ni je tu.
Pridi, greva.
Je to Punèi?
Pozdravljen. Zdravo.
Noèeva motiti …
–Sploh ne motita.
Šla sva na jutranji sprehod.
In glej,
spoznala sva vaju.
Jaz sem Gabby Gabby,
to pa je moj dober
prijatelj Benson.
Jaz sem Jelko.
Me veseli.
Tudi tebe, Jelko.
Ti pa si …? –To je Vilko.
Smet sem. –Naša punèka
ga je ustvarila.
Punèka? Igraèe tu nimajo
otrok. Sta se izgubila?
Izgubila? Ne, ne.
Išèeva izgubljeno igraèo.
Figurica je. Bila je na tisti
svetilki. Ime ji je Punèi.
Punèi? Njo pa poznam.
–Resno?
Skoèita notri. Peljala vaju bova
do nje. –Ni potrebno.
No, prav.
Benson, bodi pazljiv z najinima
novima prijateljema.
Kakšna postrežba.
Hvala za tvojo pomoè.
Punèi nisem videl že leta.
Lahko vprašam, kdaj si
bil ustvarjen? –Jaz?
Kaj pa vem. Pozna 50-ta?
–Jaz tudi.
Zanima me, èe sva iz iste
tovarne. To bi bilo super, ne?
Moram reèi, da si
v dobrem stanju.
Poskušam ostati aktiven.
In glej, imaš glas kot jaz.
Benson, pokaži mu.
Res ni potrebno.
Jaz sem Gabby Gabby
in rada te imam.
To pa moraš popraviti.
Moj zapis je v redu,
samo glas je pokvarjen.
Tvoj še dela? –Hej!
V mojem škornju je kaèa!
–Poslušaj to. Pokaži.
Stavim, da je isti tip.
–Ne, hvala, moj je všit.
Je Punèi v bližini?
Ker morava …
Trgovina se bo odprla.
Ne skrbi, skrila vaju bova.
–Ne, ne moreva ostati.
Seveda lahko.
Oditi morava.
Ne moreta še oditi.
Imata, kar potrebujem.
Toèno tam notri.
Naslednji dan sem vrnila
svetilko. –Hecate se.
Mami, lahko greva zdaj
v park? –Harmony.
Ustavite ga, prosim.
Kaj se dogaja?
Dajmo, gremo!
Prihaja! Vidim ga!
Vilko, oditi morava …
–Jelko!
Rad bi se pridružil
vaši klapi, fantje,
a najprej bom zapel
eno pesmico.
Babi, glej, kaj sem našla.
Ga lahko peljem v park? –Seveda.
Mama, ima že dovolj
igraè iz trgovine.
Je že dobro. Nihèe ne
kupuje veè igraè.
Hvala, babi.
Mami, lahko greva na karneval?
–V park greva.
Morda kasneje, ljubica.
Kakšna sled o Jelku?
–Ne vidim ga.
Mogoèe bi morala poskusiti
z vilico. –Žlica je bolj varna.
Vilko? Kje je Vilko?
Mami, oèi! –Kaj je narobe,
ljubica? –Si v redu?
Ne najdem Vilka. Izgubil se je!
–Bonnie, vse bo v redu.
Verjetno je tu nekje.
Èe ga ne boš našla,
lahko narediš novega. –Ne!
Samo en Vilko je.
Gremo pogledat ven.
Mogoèe je padel kje
na tla. –Uboga Bonnie.
Našli ga bomo, prav? –Moramo
ga najti, mami. Potrebuje me.
Jelko je imel prav. Vsi bi
morali stražiti pripomoèek.
Zakaj se še Jelko ni vrnil?
–Mislite, da se je izgubil?
Ken, kaj bomo storili?
–Kaj bomo storili, Ken?
–Kaj bomo storili, Ken? –Jaz …
Ken. –Kaj bi storil Jelko?
–Skoèil iz premikajoèega se vozila.
Kaj bi storil Jelko?
Skrita misija na neraziskanem
obmoèju je. Gremo!
Mislim, da moram oditi. –Kam?
–Kam greš? Zakaj?
Bi morali oditi vsi?
–Gremo? –In potem?
Ni èasa za razlago. Napad!
–Ni èasa za razlago.
Ken! –Zakaj vsi
skaèejo skozi okno?
Jelko in Vilko sta bila videna na
avtocesti. Kje pa je avtocesta?
Manever s fraèo je vse,
kar imamo. S polno paro naprej!
Hvala, notranji glas.
Avtocesta. Prihajam, Jelko!
Noro.
Pridite bliže in
položite svoj denar!
Kupite si pravega
Kena Kozmobliska!
Harmony, ljubica.
Sonèna krema. –Dobro.
Takoj se vrnem,
g. Kavboj.
Starinarnica, starinarnica …
Aha, v to smer!
Si jih videl?
Koliko jih je?
Imeli bomo cel avtobus
poln tabornikov.
Že prihajajo! –Kaj?
–Èas je za igro!
Dober dan za igro je, ne?
Imam prav?
Zdravo, g. Kavboj.
Kako si danes?
Rad jahaš konje?
Bi se igrala na gugalnici?
–Poèakajte mene!
Punèi? –Pridi.
Punèi! –Ne morem verjeti,
da si ti.
Punèi! –Nisem si mislila,
da te bom še kdaj videla.
Kateri otrok je tvoj?
–Kateri je tvoj? –Noben.
Èakaj, izgubljena igraèa si?
–To je strašno. –To je super.
Mislim reèi, to je
strašno super,
da si se izgubila
tu zunaj.
Dihur, dihur! –Pazi!
Rekla sem vam, da vozite
poèasneje. Skoraj ste ga povozile.
Zdravo, družba.
Bolj poèasi!
Tudi jaz sem vas pogrešal.
Èe ni to Bobi? Gus?
Levi?
Billy, Koza in Gruff. –Toèno.
Se opravièujem, fantje.
Punce.
–Punce, seveda!
Je že dobro.
Da si te pogledam.
Rabiš kako popravilo?
Popravilo? Ne,
v redu sem.
Dober ulov, punce.
–Kje si dobila vse to?
Tu in tam. Nekateri otroci
so bolj grobi od ostalih,
tako da sem pripravljena.
–Kako dolgo si na samem?
Sedem èudovitih let.
–Sedem?
Ne bi verjel, kaj vse
sem videla. Ne.
Gigs. –Jo! –Pridi dol.
Nekoga bi ti predstavila.
Takoj pridem dol.
Kakšna je situacija? Greva iz
mesta ali … Kdo pa je to?
Se spomniš lutke iz cunj, o kateri
sem ti govorila? –Kavboj? –Ja.
Ni šans!
Ne strmi.
–Popolnoma strmim.
Jelko, to je
Jamièasta Hihitavka.
Zdravo, Hihitavka. –Nisi mi
povedala, da je policaj.
Serbus, šerif. Èastnica
Jamièasta Hihitavka.
Vodim Patruljo ljubljenèkov za
Mini–Opolis. Išèi in rešuj.
Mravlje, gosenice, male
pudlje, pajke.
Carl! Kam greš? –Bojni Carl
je slišal za rojstni dan
na igrišèu na Glavni ulici.
–Baje imajo dve pinati.
Lahko bi bilo 20
do 30 otrok. –Lepo.
O, ja! Z Bojnim Carlom
se bo igralo.
Sta poleg? –Seveda!
Jelko, všeè ti bo.
Ne morem, gospod. Punèi,
nazaj k otroku moram.
Kaj? Otroka imaš? –Ja.
Presegel si prièakovanja, vojak.
Se vidimo na igrišèu, Punèi.
Bojnega Carla èaka
zabava s pinato.
Gremo, premik!
Torej si z otrokom?
Ni Andy, ali?
Ne, ne. Šel je študirat.
Dal nas je Bonnie.
Majhno punèko imaš? –Ni šans.
–Ja, zato sem tu zunaj.
Njena druga igraèa je ujeta
v starinarnici, jaz pa …
V starinarnici Drugih
priložnosti? Poznamo jo.
To je super! Èe poznaš
trgovino, bi mi lahko resno
pomagala najti … –Ni šans.
Tam smo zapravili leta,
samo na polici in zbirali prah.
–Punèi, to je grozno.
A nimam izbire. Gabby moram
odvzeti tisto igraèo.
Izogibaj se te èudakinje. –Na tvojem
mestu bi pozabila in šla domov.
Bonnie ga rabi, da bo
preživela vrtec.
Otroci vsak dan izgubljajo igraèe.
Bonnie ga bo prebolela. –Ne, …
Bonnie ga potrebuje, tako kot
je Molly potrebovala tebe.
Žal mi je punce,
Molly ni tu.
Molly? Nisem vedela, da si imela
otroka. –Dolgo èasa je že od tega.
Njen otrok je bil poseben.
Bila je zelo sladka,
a se je bala teme.
–Samo faza je bila.
Ni te bilo tam na zaèetku.
Slišati njen jok ponoèi,
vsaki igraèi je
strlo srce.
Nato pa je v sobo
prišla Punèi.
Molly se je samo ob njeni
svetilki poèutila varno.
Mama je pustila Punèi vklopljeno celo
noè. –Kdo bi rekel, da si nežna duša?
Molly je zaspala z roko
na Punèinih nogah.
Dobro, razumem.
Punèi, moj otrok res
potrebuje to igraèo.
Mi boš pomagala?
Za stare èase.
No, dobro.
–Najlepša hvala!
Hvala! –Dobro, oèitno bomo
to storili. Peljimo se!
Starinarnica Drugih priložnosti
in stopite na plin.
Hej! –Benson,
smo konèali?
Dober obèutek je.
–Poglej si to. Kot nov.
Ja. Hvala, Benson.
Torej, kdaj se bo
Jelko vrnil?
Kot sem rekla, kmalu.
Ne bo te pozabil.
Kako veš? –Na nogah imaš
ime svojega otroka.
Palèkah. Zato si
zelo pomembna igraèa.
To pravi tudi Jelko.
–Zanimivo.
Zdravo, babi! Nazaj sva.
–Vrnila se je.
Kdo je ona?
Harmony. –Samo malo …
Ona je vzela Jelka.
Ga je izgubila?
Ne, moja Harmony
je popolna.
Vilko, èas je za èaj.
To! Kaj pa je èas za èaj?
–Pokazala ti bom.
Malo mleka,
dve kocki sladkorja.
Vadila sem. Kako izgledam?
Malo višje.
Iztegni mezinèek.
Lepo. –Okusno!
Harmony, ljubica, odhajam.
Daj mi objem.
Adijo, mami,
rada te imam.
Ko bo moj glas popravljen,
bom konèno dobila
svojo priložnost.
Zdaj pa glede našega
prijatelja Jelka.
Vse hoèem vedeti o njem.
–Seveda, Jelko.
Že celo življenje ga poznam.
Dva dneva.
Si vedela, da Bonnie
ni njegov prvi otrok?
Imel je še enega, Andyja.
In veš kaj?
Mislim, da ga ni
nikoli prebolel.
Hej, Kozmoblisk.
–Tu zgoraj, astronavt.
Èe misliš, da lahko kar tako
vzameš našo glavno nagrado …
Se motiš! –Ne razumeta.
Poskušam …
Prevarati sistem in dobiti
otroka? Veva. –Ne, rabim …
Otroka, da te posuje
z brezpogojno ljubeznijo?
Dobrodošel v klubu, kolega.
–Dajta, pomagajta mi ven.
Pomagal ti bom, z mojo
nogo. –Daj ga.
Daj ga. –Zajèek,
kaj poèneš?
Ne dosežem ga.
Pomagaj mi.
Oprosti, Raèek. Ne berem
misli, veš. –Èesa ne razumeš?
Me boš prisilil,
da reèem? –Kaj?
S temi nogicami ne morem
doseèi brez tvoje pomoèi.
Dobro? O tem sem
govoril, Zajèek.
Delati moraš na pozornosti
in poslušanju.
Kako ti je pa to
všeè, goljuf?
Do neskonènosti in
moje noge! Bum!
V oddaljeni galaksiji si
dobil udarec v glavo. Bum!
Kako lahko pobegnem?
–Ta planet je strupen.
Zapiram èelado za
ohranjanje kisika.
V vakuumu vesolja te
ne morejo slišati krièati.
Spusti me! Spravi se
dol z mene!
Takšna je torej gravitacija.
–Ja, toèno tako.
Hej, kam greš?
Sem pridi, vesoljèek!
–Daj naju nazaj gor!
Zajèek, kaj poèneš? Pobegnil bo.
Greva! –Poskušam. –Dajmo!
Starinarnica, prihajamo. –Punèi,
zakaj jahaš dihurja?
Dihur!
Že razumem. Premeteno.
–Hrenovke v koruzni srajèki!
Zakaj tako slabo vozite?
Šest oèi imate.
Hvala za pristanek.
Pridi, za mano.
V redu sem. –Njegov pogled. To
je smešno. –V redu sem, ne skrbi.
Cel èas se dogaja.
Lepilni trak!
To ni slab prostor za
skrivanje. –Pustite dihurja.
Kasneje ga bomo popravili.
To bo bolj zabavno.
Spravimo te v
tisto trgovino.
Povej že. Kaj imaš
s kavbojem? –Nièesar.
Ne delaj si tega.
Kavboj ima otroka.
Hihitavka … –Zaupaj mi.
To sem že doživela.
Saj veš o meni in He–Manu.
Nisem ponosna. –Tiho, prihaja.
Stari … –Kaj? –Ne ti.
Starinarnica je pred nami.
–Gost promet pred vhodom.
Najlažji vhod je
streha. –Streha.
Gremo starinarit.
Drži se!
Kako si se znašla tu?
Mislil sem, da si pri drugi
družini. –Saj veš, kako gre.
Njihova punèka je odrasla in
me ni veè rabila, tako da …
Oprosti, Punèi. –Kdo sploh
rabi otroško sobo,
èe pa lahko imaš
vse to?
Kaj pa gledaš, Šerif?
–Kaj? …
To ni bilo … nièesar.
Gledal sem trgovino.
Gledal sem starinarnico.
Hihitavka, odštevaj. –Pet.
–Odšteva naj za kaj? –Štiri.
V trgovino hoèeš, ne?
–Tri, dve, ena!
Izvoz z avtoceste mora
biti nekje. Kje je?
Meteorska toèa. Pazi!
–Jelko?
Dobro opravljeno,
notranji glas.
Kaj pa ti? Kako je
tvoj novi otrok?
Bonnie? Super je.
Jessie se dopade.
Jessie je še s tabo?
–Ja, vsa ekipa je skupaj.
No, veèina od nas.
Kaj pa Reks? –Ja.
Reks, Bistrooki, Zviti,
Krompirjevca … –Ken?
–Ja, tudi Ken.
Komaj èakam na njegov izraz,
ko bo slišal, da sem našel …
Punèi? –Ken! Moj stari
selitveni kolega. –Ken?
Lepo te je videti.
–Jelko, Punèi je.
Kaj poèneš tu?
–Kaj poèneš tu?
Ken … Ken … Ken …
Kozmoblisk na pomoè!
Tri leta! –Tako dolgo
sva visela in èakala na otroka.
–Glejta, žal mi je glede tega.
Unièil si nama življenje. Sram
te bodi! –Kdo sta tadva?
Kozmoblisk nama je obljubil
otroka. –Kaj si? –Nisem.
Samo malo. –Jej moj pliš!
–Dobro je, dovolj imate.
Nehajte. –Dajmo,
fantje, dovolj je.
Fantje, otroka imam.
–Otroka imaš?
Pravega otroka? Èloveškega,
ne male kozice?
Ja. Zdaj pa spustita Kena in pridita
z mano. Peljal vaju bom do Bonnie.
Otroka bova dobila? –Ja.
–Otroka bova dobila?
Otroka bova dobila!
–Otroka!
–Dobro, gremo.
Dobila bova nekaj.
–Dobila bova …
Kje je Vilko?
–Dolga zgodba.
Otroka, dobiva otroka!
–Otroka, otroka …
Dobiva otroka!
–Midva, otroka!
Nikjer ga ni.
Vilko je izginil.
Ljubica, žal mi je.
Gremo še enkrat
pogledat zunaj,
potem pa moramo nazaj
na pot, prav?
Odšli bodo. –Odšli?
–Ne morejo tega storiti.
Panika me napada!
Pazi, kolega. –Kaj bomo storili?
–Moramo jih ustaviti. –Kako?
Oèetu lahko podtaknemo zloèin,
da bo šel v zapor.
Ali pa zasuèemo nazaj èas in
posvarimo Jelka glede prihodnosti.
To je noro. Èas je
ravni krog. –Jessie!
Oprosti, Bonnie.
–Povsod smo pogledali,
zdaj pa moramo oditi, prav?
–Lahko pustimo Vilku sporoèilo,
da bo vedel, kam gremo?
Priti mora v vrtec.
Me hecaš? Ne morem …
Vse gre super …
Pravkar sem ga kupil.
Oèka bo izrekel par besed.
Bi šli na karneval
ali pa si ogledali
trgovine v mestu?
Kaj si storila?
Nikamor ne gremo,
èe me razumete.
Imenitno! –To je bilo genialno!
–Dobro opravljeno, Jessie.
Preprièana sem, da se Ken
in Jelko že vraèata nazaj.
Vilko je tam notri? –Ja.
Vprašanje: koga bo imela Bonnie raje,
mene ali Raèka? Reci mene.
Ne, reci Raèka. –Zajèka.
–Fantje, zabave je konec.
Morate mi slediti.
Ostanemo skupaj in ostanemo
tiho. Smo si na jasnem?
Absolutno. Ti kar vodi.
Se hecaš? –Premakni se.
–Ne, ti. –Nehaj me potiskati.
Nehaj. –Moj ustvarjalec.
Ta ovca ima tri glave.
Ne, ne. –Kaj? –Vseh šest oèi
je pogledalo v mojo dušo.
Imel bom noène more.
Tam verjetno držijo
tvojega Vilka.
To ni tako slabo. Samo
lutke nas ne smejo videti.
Ne samo lutke.
Njena vitrina je obdana z
jarkom odkritega prehoda.
Kjer se potepa Zmajèek.
Lahko obvladamo maèko.
–Ne te.
Tako izgledamo od znotraj?
Toliko … puha je. –Kako pa
naj potem pridemo gor?
Lahko bi šli direktno èez.
–Kako? –Dolg skok je.
Poznamo pravo igraèo za pomoè.
–Bonnie, poglej si to.
Vse te kul stvari. –Bonnie?
Po Vilka moramo!
Jelko, ne … –Držite se
naèrte. –Sprejeto.
Za mano. –Razumem.
Jelko je kar v omari?
Brez igranja?
Sam mi je povedal, da je
neuporaben. –To je grozno.
Taki lepi lasje …
–Kaj pa delaš?
Drži se naèrta. –Èe pa
je Bonnie. Èisto …
Lahko greva tudi na karneval?
–… blizu je.
Pridi in bodi tiho.
Upaj, da lutke niso …
Moje ovce!
Kaj sem rekla?
Jaz vodim, ti slediš.
Punèi, oprosti. Povej mi, kako
naj pomagam. –Bi res rad pomagal?
Potem pa se mi ne približuj.
Po ovce grem. –Kaj pa ostali?
Hihitavka ve, kaj storiti.
Izvolite. –To je naš cilj.
Dobiti moramo ta kljuè.
Edina pot v vitrino je.
–Ne misliš resno.
Kako naj to storimo?
–V redu.
Pusti to nama. –Midva veva
natanèno, kaj storiti.
Od kje sta se
pa vidva vzela?
Kljuèi, predaj jih! Kje so?
–Daj nama kljuèe!
Tega ne bomo storili.
–Se strinjam, preveè opazno.
Dobra opazka.
Nekaj bolj diskretnega.
Kaj pa "Kurji igralec je
veèerje zmagovalec"? –Ja.
Kljuèi! Predaj jih!
Kje so?
Hecata se. –Resno?
V redu. Ti samo …
Dobro. Kaj pa praviš
na stari "Pliš v naglici"?
Tako se govori.
Kam to pelje?
–Ne prekinjaj.
Dobro, ne? –To se ne
bo zgodilo. N–E.
Bi rad imel kljuè ali ne?
–Kaj je narobe z vama?
Kaj ja narobe … Pravkar sva
vama dala tri genialne ideje.
Nekaj je reèi ne, drugo pa,
da ponudiš razlog …
Kako bomo dobili
ta kljuè?
Hecaš se. Resno?
Jelko je nazaj?
–Jelko je nazaj?
In preprièan si, da je
z njim Punèi?
Hvala, Benson. Poskrbi,
da bodo ostali pripravljeni.
Jelko je nazaj!
Prihajam, Bonnie!
Bonnie. –Najprej se moramo
pripraviti na njegov prihod.
Pripraviti? –Si se kdaj
igral skrivalnice?
Ne, a sliši se komplicirano.
–Èisto enostavno je.
Nauèila te bom, prav?
–Dobro. –Najprej moraš …
Eden od nas si mora najti
prostor za skriti … –Srhljivo.
… medtem ko drugi šteje do
deset, nato pa jih poskuša najti.
Kaj poèneva?
Stoj tam in bodi tiho.
Jaz bom govorila.
Zdravo, Tinny. Tudi tebe
je lepo videti.
Ja, z mano je.
Moj prijatelj? Ne, ne.
Moj dodatek je.
Zdravo, družba. –Punèi!
Dolgo se nismo videli.
–Nisi zdržala zunaj, kaj?
Hej, Doug. Tvojo boljšo polovico
sem videla na zaèetku trgovine.
Èe se poigravaš z maèko, jih
dobiš s kremplji. –Punèi je nazaj.
Magièna 8-ka je imela prav.
–Samo malo, oprosti. –Kaj delaš tu?
Mislil sem, da trgovina ne sprejema
vrnjenih igraè. –Punèi, pomagaj mi.
Potrebujem baterijo.
Ta vagon vlaka se mora
zaèeti premikati!
Se strinjam. –Na pomoè,
na pomoè. –Goljuf.
Si videl Duka?
–Zadaj je.
Glej, kdo je preskoèil 40 busov
in pristal v mojem življenju.
Zdravo, Duke. –Kdo je kavboj?
–Duke, spoznaj Jelka. Jelko, to …
Duke Kabum. Najboljši
kaskader Kanade.
Ja? –Pozira.
Duke, potrebujemo …
–Samo malo. Še eno.
Kaj te je prineslo nazaj, Punèi?
–Potrebujemo tvojo pomoè.
Gabby Gabby ima njegovo
igraèo in moje ovce.
Ne. Billyja, Kozo in Gruffa?
To so moje punce.
Zakaj si se zapletla z
Gabby Gabby? Boljša si.
Neka igraèa je imela idejo,
da bi zatavala v prehod.
To nima nobenega smisla.
–Nima, kajne?
Vsi vemo, da je najboljša
pot za policami.
To bi bila boljša
pot, kajne?
Ta igraèa se sliši kot
popoln idiot. –Tako je.
Èakaj, to si ti?
–Tak je naèrt.
Preskoèiti moramo prehod
do Gabbyjine vitrine
in ti si igraèa za to.
–Ne. –Duke. –Nak.
Duke? –Ni šans. –Duke.
–Brez mene. Negativno.
Duke. –Odklonjeno. –Prosim,
g. Kabum, zelo pomembno je.
Moj otrok … –Otroka imaš?
Duke, pokaži nam še nekaj
poz, kaj praviš?
Jaz sem imel otroka.
–Ne. –Rejean.
Rejean je bil tako vesel,
ko me je dobil po božièu.
To je bil najboljši dan
obdarovanja v mojem življenju.
To je Duke Kabum, ki vozi
osupljiv kaskaderski motor Kabum!
Kabum!
Bil sem pripravljen, da konèno
storim, za kar sem bil ustvarjen.
Kabum! –A ko je Rejean
ugotovil, da ne morem skoèiti
tako daleè kot igraèa
v reklami …
Reklama je. Ni resnièno.
Rejean me je zavrgel.
Ni pravièno.
Zakaj, Rejean? Zakaj?
Dobro je. Pomiri se, Duke.
Dolgo èasa je že od tega.
Trenutno rabimo igraèo,
ki nas bo strmoglavila
na Gabbyjino vitrino.
Strmoglavila?
Vsaka igraèa Kabum
lahko pristane,
ti si pa edini, ki lahko
strmoglavi na tvoj naèin.
Resno? –Ja. Pozabi Rejeana.
Pozabi na svojo reklamo.
Bodi takšen Duke,
kot si trenutno,
takšen, ki skaèe
in strmoglavlja.
Naj bom takšen,
kot sem trenutno.
Kdo je Kanadèan z
vso sreèo? –Kabum?
Kdo je najboljši iz Velikega
belega Severa? –Kabum!
Kdo je najbolj spektakularen
drznež iz Kanade?
Duke Kabum!
–Lahko izvedeš skok?
Ja, lahko Kanada!
Imava prevoz. –Ja!
Hej, Punèi.
Hihitavka, uspelo ti je.
Odlièno opravljeno.
Kako ti je uspelo?
–Kako bomo dobili kljuè?
Bilo je težko. –Zelo zahtevno.
–Komaj smo preživeli.
Tako da ni za kaj.
–V redu. Opravimo to.
Naj vam zavijem.
Da se ne bi kaj zgodilo
na poti domov.
Dobro. Ta nakup nam
da nekaj èasa.
Poèakaj.
Dobro, gremo.
Kako dolgo si bila tu?
–Ne vem, nekaj let.
Nisem hotela biti na polici
in èakati na življenje.
Pa sem raje odšla.
To izgubljeno življenje igraèe
si zmogla bolje od mene.
Šerif, podcenjuješ se.
Mislim, da bi bil odlièna
izgubljena igraèa.
Misliš, da ne boš veè
v otroški sobi?
Ne. Zdaj, ko pa
skozi potuje karneval,
imamo možnost, da zapustimo
mesto. –Odhajaš?
Seveda. Si kdaj želel oditi
ven in videti svet?
Brez otroka?
Ne. Te stare igraèe ne
moreš uèiti novih trikov.
Bil bi preseneèen.
Kako si se sploh znašel
v tej trgovini?
V izložbi sem videl
tvojo svetilko
in pomislil,
da si morda notri,
tako da sem …
Poglej si to.
To je edini del trgovine,
ki mi je bil všeè.
To bo velik skok
zate in za Duka.
Zame?
Ti nisem povedala?
Z njim greš. –Resno?
Poknimo. –Vse bo v redu,
Duke je najboljši.
Ja, pri strmoglavljenju.
Zdaj!
Gremo!
Rejean.
Reklama je.
Ni resnièno.
Ne zmorem tega. Oprosti,
Rejean. –Ne, ne!
Kaj dogaja, mucika?
Vilko? –Punce?
–Vilko, kje si?
Nikoli me ne boš
našel. –Vilko?
Jelko! Kako si me našel?
Punèi, našel sem ga. –Zdravo.
Èakaj, prava vilica je?
Punèi, punèi! –Ken!
Lutke so izginile.
Kaj? Kam so šle?
Zdaj pa lahko gremo. –Najti moram
svoje punce. –Zdravo, Jelko.
Zdravo, Punèi. –Kje so
moje ovce? –Ja.
Jelko me je našel. –Vzemite Zajèka.
Jaz sem presladek, da bi umrl.
Zdravo! –Ne, ne! –Jelko.
Samo pogovorila bi se rada.
–Ja, z mojim glasom.
Potegni!
Moj najljubši namestnik si!
Nekdo je zastrupil kotanjo.
Rad bi se pridružil vaši klapi.
Dotakni se zvezd.
Punce! Spustite.
Ne, ne! Vilko!
–Iti moramo. –Èakaj!
Vilko!
Jelko!
Bonnyjin nahrbtnik?
Hihitavka!
Ne pustite Jelku,
da odide.
Primite se!
Duke, spravi nas ven!
–Velja!
Muc, muc. –Èakaj!
Nimamo Vilka.
Jelko!
Vilko!
Ste vsi v redu?
Je že dobro.
–Je že dobro.
Zajèek?
Zajèek! Ne, ne.
Ne, ne, ne.
Zajèek! –Vse bo v redu.
–Vilko je še notri.
Èe pohitimo, ga lahko rešimo,
preden ga zaprejo.
Hoèeš, da gremo nazaj?
–Komaj smo preživeli.
Jelko, boljše je,
èe poèakamo.
Ne, ni èasa. Enostavno lahko pridemo
noter. –Videl sem Bonnyjine …
Po mojih izraèunih so bile samo
štiri lutke. –Ampak nahrbtnik …
Veè nas je, tako da imamo
prednost. –Jelko, poglej nas!
Nihèe ni s tabo.
Konec je, prav?
Ne, ne. Tratimo èas.
Lahko nam uspe.
Daj no, Marioneta. –Ni vredno.
–Ja, poslušaj jo.
Nihèe noèe tega. –Jaz hoèem.
–Zakaj? Zato.
Zakaj? –Samo zato.
–Zakaj?
Ker je to edino,
kar moram opraviti.
Nièesar drugega nimam.
Torej ostali ne štejemo?
Nisem tega mislil.
Bonnie rabi Vilka.
Ne, ti rabiš Bonnie.
Odpri oèi, Jelko.
Zunaj je ogromno otrok.
Ne more biti samo en,
katerega se še oklepaš.
Temu se reèe zvestoba. Nekaj, èesar
izgubljena igraèa ne bi razumela.
Jaz nisem izgubljena.
Poberimo se. Èaka nas karneval,
ki zjutraj odhaja.
Pridi.
Našli si bomo svojega
otroka. –Nor si.
Punèi.
Adijo, Jelko.
Vso sreèo z Bonnie.
Jelko, storil si vse,
kar si lahko.
Èas je, da gremo
domov. –Ne.
Jelko. –Ne zapušèam
igraè, Ken.
Ja, ampak dejansko zapušèaš …
–Ne zdaj in ne nikoli.
In me je pustil samega.
Kaj pa zdaj, notranji glas?
–Misija uspela, vrni se v bazo.
Nazaj v avtodom?
Kaj pa Jelko?
Domov gremo, vesoljèek.
Umik, ta planet …
Umik! Preve … gremo!
Èas za polet! Izhod … tec …
Umakni se! Nazaj v
Zvezdni štab. –Dobro.
Najlepša hvala,
notranji glas.
Harmony, ljubica, pomagaj
babici zapreti za danes.
Dobro. Lahko greva potem
na karneval? –Seveda.
Zdravo, Jelko.
Vedela sem,
da se boš vrnil.
Ne poznaš me. –Pa te.
Pustili so te v omari,
poèutil si se neuporabnega …
Spraševal si se, èe se bodo še
igrali s tabo. –Ne bom pustil Vilka.
Se lahko samo v neèem
strinjava? –Kaj?
Stati ob strani otroku
je najbolj plemenita stvar,
ki jo igraèa lahko stori.
Dobro.
Jaz sem bila okvarjena
že iz škatle.
Samo mislim si lahko,
kako je bilo tebi.
Ves ta èas z Andyjem,
prve vožnje z
njegovim kolesom,
tolaženje, ko si je
odrgnil koleno,
ponosno gledanje,
kako odrašèa.
Potem pa si dobil drugo
priložnost z Bonnie,
jo tolažiš, ko jo
je strah v šoli,
ji pomagaš,
ko to potrebuje.
Bil si z njimi pri
vzponih in padcih.
Prosim. Bodi iskren z mano.
Je bilo tako èudovito,
kot se sliši?
Bilo je.
Jaz upam na samo eno
priložnost za tak trenutek.
Vse bi dala, da bi bila
ljubljena kot ti.
Pusti mi Vilka.
Bonnie ga potrebuje.
Seveda.
Predrta zraènica je zamenjana.
Dajmo, Jelko, pohiti.
Kje je?
Ken! –Kje je Jelko?
–In Vilko?
Imamo problem. Treba ju je
rešiti iz starinarnice.
Kako pa? –Dobro, preprièajmo
se, da imamo vse.
Konèno. –V redu je.
Vsak trenutek …
Bonnie bo opazila,
da ji manjka nahrbtnik.
Spoznala bo, da je v starinarnici,
mi pa bomo šli nazaj.
Izgleda, da imamo vse.
–Vse v redu, Bonnie? –Ja.
Super. Gremo že.
Genialec, kaj bomo pa zdaj?
Skeniram obseg.
Laser s polno moèjo!
Ken, kaj delaš?
–Razmišljam.
Ljubica, lahko utišaš tisto
igraèo? –Seveda.
Napad! Meteorski dež!
Pozor!
Skrivna misija na neraziskanem
obmoèju. Gremo!
Ken Kozmoblisk na pomoè.
–Bonnie, kako to izklopiš?
Z vso moèjo naprej. Odprite
nakladalna vrata. –Ne vem.
Samo midva sva
še ostala, kadet.
Iz tiste rakete prihaja klic
na pomoè. –Daj ga v predal.
Do neskonènosti in naprej!
Tvoj nahrbtnik je v starinarnici.
Gremo. –Moj nahrbtnik!
Moj nahrbtnik sem pustila
v starinarnici. –Resno?
Dobro, oglasimo se tam
in ga poberimo.
Ne morem verjeti
tistemu kavboju.
Kdo pa misli, da je?
–Toèno tako.
Predaleè je šel. Prav si
storila, da si ga pustila.
Hej, jagenjèek.
Zrak je èist.
Pojdite na sredino.
Ko karneval jutri odide,
se bomo skrili tam.
Ni šans. –Napolni to.
–Odlièno.
Držite se me, pa bo vse
v redu. Pripravljeni? –Ne.
In še nekaj. Jelko je prosil
tebe za pomoè. –Pozor …
In tako ravna s tabo? –Na mesta …
–Samo zase ga skrbi.
Ne, motiš se.
Jelko vedno pomaga svojemu otroku.
–In spravi ostale v nevarnost.
Takšna nora zvestoba je …
–Za to ga moraš imeti rad.
Kaj si rekla? Hej, Punèi!
Kakšen je naèrt?
Razloži mi.
Spravite se noter, nazaj gremo.
–Komaj smo prišli.
Slišali ste Punèi. Nazaj gremo.
–Premaknita svoj pliš. Gremo!
Ti si moj najljubši …
Ti si moj najboljši prijatelj.
Igrajva se cel dan.
Benson, si slišal to?
Ni èudovito?
Èas za èaj.
–Hvala, Jelko. Hvala.
Vse sanje so se mi izpolnile
zaradi tebe.
Hvala, hvala.
–Ni za kaj.
Èas je, Benson.
Adijo, Vilko. Pogrešala bom
najine pogovore.
Jaz tudi.
Vso sreèo, Gabby.
Hvala, moj mali pripomoèek.
Adijo, Gabby!
Zbogom, Benson!
Grozljiv je.
Zdravo. –Živjo.
–Bonnie?
Vam lahko pomagam? –Ja.
Klicali sva za nahrbtnik.
Toèno. Nisem ga našla.
V miru se razglejta.
Hitro, preden ga najde.
Glej, tam je Harmony.
Tako sreèna sem ob tebi.
Bodiva najboljši prijateljici.
To je to.
–Domov greva, Vilko.
Vilko!
Ne, Jelko, glej.
Zares se dogaja.
Jaz sem Gabby Gabby
in rada te imam.
Jokal bom.
Kaj pa imaš v rokah?
–Našla sem staro lutko.
Lahko jo neseš domov,
èe hoèeš.
Ne.
Ka se je zgodilo? Gabby bi
morala biti njena igraèa.
Tu je moj nahrbtnik!
Mami, tukaj je.
Vilko! Mami,
našla sem ga!
Tukaj je. Zdaj pa ga
pusti notri,
da se ne bo
znova izgubil.
Kaj pa bo z Gabby?
Vilko, pozorno poslušaj.
To je pomembno.
Reci Kenu, naj spravi avtodom
do vrtiljaka. Razumeš?
Absolutno. Kaj je vrtiljak?
Vrteèa naprava
z luèmi in konji.
Vrtiljak misliš. –Ja, vrtiljak!
Tam se bomo sreèali.
Razumem.
Gabby. Hej, Gabby.
Lahko imaš nazaj
svoj glas.
Ne rabim ga veè.
–Seveda ga.
Harmony ni bila edina, Gabby,
a morava pohiteti. Pridi.
Ne. Harmony je bila
moja priložnost.
Moj èas je potekel.
Zdaj pa prosim odidi.
Slišiš to?
Prijatelj mi je
nekoè rekel,
da je zunaj še
veliko otrok.
Enemu izmed njih pa
je ime Bonnie.
Èaka te, prav zdaj.
Samo tega še ne ve.
Kaj pa, èe se motiš?
Èe boš celo življenje
sedela na polici,
ne boš nikoli
izvedela, ne?
Prav ima. –To sem se
nauèil od najboljše.
Pridi, Gabby. Spravimo
te k Bonnie.
Vrtiljak? –Ja, vrteèa naprava
z luèmi in konji.
Jelko pravi, da se dobimo tam.
–Hecaš se. –Kako pa?
Lahko bi … –Ne bomo poslali
oèeta v zapor.
Nisi zabavna. –Zavoj v
levo èez 0,4 km.
Samo malo. Idejo imam.
Dihur!
Preveè ljudi. Potrebovali
bomo drugo pot.
Nam bo uspelo priti
pravoèasno do vrtiljaka?
Ja, se ve, Kanada!
–Kaj? Kaj je?
Ponovno raèunam.
Zapeljite desno.
Kaj? Desno?
–Zavijte desno.
Ne zveni GPS èudno?
–V redu je, samo pelji.
Mislil sem,
da zveni èudno.
Še enkrat desno. –Desno.
–Še enkrat zavijte desno.
Še enkrat desno? Resno?
–Zavij desno! –Zdaj!
Zavijte desno!
Nazaj gremo.
–Tam je vrtiljak.
Mislite, da bo Jelko
prišel pravoèasno?
Ne, pozabite. Nikoli.
Ni šans. Ne pristanem.
Nede šlo. Zavrnjeno.
–Duke, zmoreš to.
To je najhitrejša pot do vrtiljaka.
Uspel ti je prejšnji skok.
Ja, ampak tisto je bilo
Toèno tako. Duke Kabum ne
bi nikoli ponovil skoka.
Tega nikoli ne bi storil.
–On je igraèa, ki je strmoglavila
12 m v tisto tarèo.
Ja, res je.
Jaz sem Duke Kabum!
Stari, zmorem to.
–Se ve, Kanada!
Zmorem z zaprtimi oèmi.
–Ja, lah … kaj?
Tri, dve, en, gremo!
–Kaj? Ne, poèakaj!
Kaj poène? –Ojoj.
To je zate, Rejean.
Kabum.
To! –Uspelo mu je.
Zdaj smo pa na vrsti mi.
–Slišali ste šerifa. Gremo.
Še enkrat desno. –Še enkrat?
To ni prava pot.
Si preprièan? –Neumni najeti
avto. Obrnil bom. –Ne.
Ponovno raèunam.
Zavijte desno.
Mora biti pokvarjen.
–Ne, ne!
Kaj se dogaja? –Dragi,
kaj poèneš? Upoèasni!
Ne morem! –Pritisni na
zavoro! –Poskušam.
Vidim avtodom, ki gre
proti jugu.
Gabby?
Mislim, da se je izgubila.
Si preprièana?
Sprememba naèrtov.
Ustavite.
Ne morem, najet je!
Ne vem, kaj se dogaja.
Živèna sem.
Kaj, èe ji ne bom všeè? Ne vem,
èe to zmorem. –Gabby.
Tako je, kot si rekla.
To je najbolj plemenita stvar,
ki ji lahko igraèa stori.
Dobro. Poèasi se pomakni
proti svetlobi.
Ne predaleè. Tako ja.
Odlièno.
Kurji igralec …
–Veèerje zmagovalec.
Si se tudi ti izgubila?
Jaz sem Gabby Gabby.
Boš moja prijateljica?
Pomagala ti bom.
Oprostite, lahko …
nama lahko pomagate?
Kaj je narobe, ljubica?
–Ne najdem mamice in oèka.
Je že dobro. Pomagala ti ju
bom najti. Najbrž nista daleè.
Èisto blizu je bila.
–V bližini.
In pogledala sem stran
samo za sekundo. –Mami!
Nisem te našla, potem pa
sem našla to lutko.
Resno? –Ime ji je
Gabby Gabby.
Pa nam je res uspelo.
To!
Èudovito je bilo.
–Dobra ekipa smo, družba.
Takoj ustavite!
Še malo.
Ustavi. –Ustavi.
Smo doma?
Gospod, bi prosim
izstopili iz vozila?
Oèka bo šel v zapor.
Vsi na streho. Gremo.
Vilko, zelo pomembno
nalogo imam zate.
Zame? –Lahko noè.
Kaj za …
Ne me hecat.
Hej.
Zbogom, kavboj.
–Sreèno pot.
Billy, Koza, Gruff.
Pazite nanjo, punce.
Vesela sem, da sem
te znova videla.
Jaz … ne vem …
Sreèno, Punèi.
Ken, jaz …
V redu bo.
Bonnie bo v redu.
Si preprièan? –Hej.
Poslušaj svoj notranji glas.
Punèi? –Je to res ona?
Naj me koklja, res je
Punèi. –Jessie.
Punèi!
Zbogom, Vilko.
Vilko? Kdo pazi na vrata?
Gremo, gremo.
Mojbog, platnena streha.
Kaj se dogaja?
To pomeni, da je Jelko
izgubljena igraèa?
Ni izgubljen.
Niè veè.
Do neskonènosti …
In naprej.
Prevedel:
mtine
Uredil
metalcamp
Tehnièna obdelava
DVD Rippers Slovenija
DOBRODOŠLI NA PLAŽO NEW STANTON
Pa je šla še ena.
–Nikoli ne bova odšla.
Žabja kraka. –Tu zgoraj,
Mavrièna zveza.
Bi se vidva žabca rada peljala
z otrokom? –To lahko zrihtava.
Lahko? –Resno? –Ja,
prepustita to nama.
Dobro opravljeno, ekipa.
–Vsaka nagrada z otrokom.
Kaj pa zdaj? –Prepustite nama.
–Toèno veva, kaj storiti.
Pliš v naglici!
–Kako ti je všeè?
Dobil si pliš v naglici,
deèko. Pleši!
Pleši. Premakni
svoja kolena.
Dvigni noge.
Ali pa lahko damo otrokom
še veè igraè.
Ja, storimo to.
Res imata laserske oèi?
Ja.
Zdravo, igraèe.
Adijo, igraèe.
Jessie je nazaj! –Kakšen je
prvi razred? Povej mi vse.
Bilo je … –Kako je bil nastop
za "Predstavi in razloži"?
Misliš "Pokaži in povej",
deèko. –So otroci jedli pasto?
Družba, Bonnie je imela
èudovit dan v 1. razredu.
Celo novega prijatelja
je dobila v razredu.
Si že dobiva prijatelje.
Ne, ustvarila si je
novega prijatelja.
Pridi ven, v redu je.
Zdravo. Jaz … sem Vilko.
Smet?
Ne, igraèa. Jaz sem …
Mi vsi smo igraèe.
Posebne, lepe igraèe.
Vse bom razložil.
Kako sem živa?
Ne vem.
Bil sem osamljen kavboj
Osamljen, kar se le da
Prišel si ti in
mi spremenil življenje
In popravil, kar v meni
popraviti se da
Bil sem osamljen kavboj
Nisem imel prijatelja
Zdaj mi prijatelji
prihajajo kar iz ušes
Nikoli ne bom veè sam
Ne moreš biti vesel,
èe si sam
Reci, da nimam prav
–Nimaš prav
Ko te nekdo
vzame s police
In se igra s teboj,
èudovito je
Èudovito
Bil sem osamljen kavboj
A zdaj nisem veè
Izvedel sem,
kaj je ljubezen
Nikoli se nisem
poèutil tako
Bil sem osamljen kavboj
A zdaj nisem veè
Kabum!
To!